---
layout: page
title: CV
---

### Андрей Щетко

_Контакты:_

* andrei.shchatko@gmail.com
* +7 921 897 86 74
* andrei.shchatko (skype)
* https://github.com/andybandy

_Опыт работы и образование:_

* 2013 - 2014 **Учи.ру** (uchi.ru) javascript developer

   Основная обязанность: разработка обучающего контента по математике для начальных
школ. Контент с технической точки зрения представляет из себя много маленьких
js-приложений. Первоначально бэк энд был реализован на rails, и все
вышеописанные приложения разрабатывались как фронт в рамках этого фреймворка.
Позднее приложения стали изолированными от бэк энда.

   Дополнительной обязанностью было обучение и адаптация новых сотрудников ко
внутрикорпоративной инфраструктуре.

* 2011 - 2012 **Физикон** (physicon.ru) junior java/javascript developer

   3 основных проекта:

   * Разработка физического конструктора (java se 6, desktop crossplatform
     application): новый функционал и исправление багов по трекеру (конструктор
     начинал разрабатываться задолго до моего прихода). Были разработаны
     некоторые измерительные инструменты, "умное" масштабирование графиков
     изменяющихся во времени параметров. В этом проекте удалённо
     взаимодействовал с программистами заказчика, то есть часть разработки была
     на аутсорсинге у нас.

   * Разработка html5 лабораторных работ по физике для планшетных компьютеров
     (samsung galaxy tab, android 3.2/4.0), которые исполнялись в браузере
     (android browser, chrome for mobile в android 4.0). В качестве исходников
     были старые flash-модели, которые нужно было переписать с нуля, а также
     новый дизайн в виде макета psd. Для контролов использовал jQuery UI. Для
     отрисовки сцены физического опыта (раздел оптика) использовал генерацию
     svg на клиенте c помощью js. Svg использовался для того чтобы проще
     реализовать инструменты мастшабирование, например лупу. В некоторых
     случаях для отрисовки использовал canvas, например в некоторых графиках.
     В этом проекте разработку вёл самостоятельно. Пользовался изредка
     консультациями более опытных разработчиков.

   * Разработка html5 "лент времени" и интерактивных карт (далее модели). В
     качестве исходников был макет psd и ТЗ со словестным описанием. Для
     контролов использовал наработки из предыдущего проекта (jquery ui),
     плюс некоторые новые (также jquery ui). В данном проекте намного более
     тесно взаимодействовал с художниками, которые рисовали иллюстрации и
     карты, и с людьми ответственными за наполнение контента (разработчики
     json). В виду унифицированности данных моделей, мною разрабатывался
     шаблон, которых на вход принимал json с информацией по модели, на
     основе которого происходил рендер модели. Для художников было мною
     разработано ТЗ на векторные карты, со строгой иерархией слоёв и
     названий для объектов на карте. В этом проекте разработку шаблона вёл
     самостоятельно, контролировал разработку json и иллюстраций.

     В последних двух проектах использовались pure js, jquery, jquery ui,
     опробован, но в дальнейшем отвергнут jquery mobile

* 2006 - 2012 **МГТУ им. Баумана** Диплом по специальности «Динамика движения
и управление полётом ракет и космических аппаратов»

_Языки, библиотеки и фреймворки:_

* html, css
* javascript (coffescript, svg/canvas, jQuery)
* Основы Java, processing
* Основы vvvv
* Основы c++ (openFrameworks)

_Системы контроля версий и управления проектами:_

* Опыт работы с svn, git
* trac, jira

_IDE:_

* Работал в IDEA, sublime text 2. В настоящее время использую vim.

_OS:_

* *nix (OS X, linux), windows - опытный пользователь, предпочтение отдаю OS X
